# Формирование цены б/у японских автомобилей
Этот проект фокусируется на анализе ценообразования японских автомоилей на платформе drom.ru. 

Для получения данных был написан скрипт  myparser.py. Он сохраняет данные в dataset.json. В силу ограничений платформы drom.ru скрипт сохраняет певрые 100 страниц с сайта.

Для работы с данными использовались различные библиотеки, типы графиков, критерии, и тд. Это позволило провести глубокий анализ данных и определить ключевые прищнаки влияющие на цену автомобиля.

## Проект по шагам

### Парсинг данных

Скрипт myparser.py проходит по страницам по запросу формата "https://auto.drom.ru/japanese/all/page{i}" сохраняя данные о марке, модели, году выпуска, мощности двигателя, объеме двигателя, типе коробки передач, типе привода, типе топлива, пробеге и цене. Скрипт работает пока в ответ на хапрос вернется ошибка. Данные сохраняются в файл dataset.json. 

Дальнейшая часть проекта содержится в файле eda.ipynb

### Анализ данных и предподготовка

В течении блока происходит весь анализ данных и подготовка данных, необходимая для анализа.

Подготовка данных в блоке представляет собой 
1) удаление строк с пустыми значениями
2) удаление выбросов
3) кодирование категориальных данных OneHotEncoding методом

Анализ данных разделен на три части
1) анализ численных данных
2) анализ категориальных данных
3) анализ взаимосвязей

### Тестирование гипотез

Были проверены следующие гипотезы с помощью соответствующих методов

1) принадлежность численных признаков к логнормальному распределению с помощью теста коломогорова смирнова
2) наличие взаимосвязи между численными признаками с помощью корреляции пирсона
3) влияние привода на среднюю цену за автомобиль с помощью т критерия
4) влияние коробки передач на среднюю цену за автомобиль с помощью т критерия 

### Создание ML модели

#### Завершение подготовки данных

В первую очередь данные были разделены на тренеровочную и тестовые выборки. Затем данные были отнормализованы, чтобы на нашу модель влияла форма данных, а не их размер. Потом цена в тестовой и тренеровочной выборках были логорифмированы. 

#### Линнейные регрессии

Первая линейная регррессия принимала на вход все данные, а вторая только численные переменные.